타입스크립트의 장단점 

장점 : 
1. 개발 문서화
    - 타입스크립트는 변수, 함수의 파라미터, 반환 값 등에 명시적인 타입을 지정한다.
    - 이를 통해 코드 자체가 문서화 역할을 하며, 다른 개발자가 코드를 이해하는데 도움을 준다.

2. 생산성 (자동완성)
    - 타입스크립트의 자동완성 기능은 개발자가 더 빠르고 정확하게 코드를 작성할 수 있도록 돕는다.
    - IDE와의 통합이 잘 되어 있어, 메서드 이름, 타입 정보 등을 실시간으로 제공받을 수 있다.

3. 안정적인 개발 환경 (컴파일 단계에서의 에러 검출)
    - 타입스크립트는 컴파일 단계에서 타입 체크를 수행하여 잠재적인 에러를 사전에 감지할 수 있다.
    - 런타임 에러의 가능성을 줄여주고, 더 안정적인 소프트웨어 개발을 가능하게 한다

단점 :
1. 학습 곡선
    - 자바스크립트 사용자는 타입스크립트의 정적 타이핑과 고급 타입 기능(제네릭, 인터페이스 등)을 익히기
      위해 추가적인 학습 시간이 필요하다.
    - 프로젝트 초기에 학습 및 적응 과정에서 시간 지연을 초래할 수 있다

2. 초기 설정 복잡성
    - 타입스크립트 프로젝트를 설정하는 것은 자바 스크립트 프로젝트보다 복잡할 수 있다.
    - tsconfig, linter 설정, 타입 정의 파일 등을 관리해야 하며, 이는 프로젝트 초기에 추가적인 작업을 요구한다.

3. 빌드 시간 증가
    - 타입스크립트는 자바 스크립트로의 컴파일 과정을 거처야 하며, 빌드 시간을 증가시킬 수 있다


고려해야 할 점
- 프로젝트가 큰 경우
    - 대규모 프러젝트에서는 타입스크립트의 타입 안정성과 쉬운 관리가 큰 이점을 제공한다

- 라이브러리 또는 API 개발 시
    - 공개 API를 개발할 때 타입스크립트는 사용자에서 명확한 사용 방법을 제시하고, 통합을 용이하게 한다.

- 장기적인 유지보수가 필요한 프로젝트
    - 코드가 시간이 지나면서 변할 경우, 타입스크립트의 명확한 타입 정의는 유지보수를 보다 수월하게 한다