타입스크립트의 장/단점

장점 1 . 안정적인 개발 환경 (에러 사전 방지)
    - 동적 타입 언어인 자바스크립트를 보완 
    - 정적타입 언어 => 컴파일 과정에서 타입지정 하여 컴파일 에러 방지
    - 자바스크립트의 슈퍼 셋 (상위 확장자) 로 자스크립트로  짜인 코드를 확장해서 사용 가능

장점 2 . 개발 문서화 
    - 타입스크립트는 코드의 타입을 지정하여 코드의 가독성을 향상시킴
    - 변수 이름 뿐만아니라 데이터 자료형까지 알 수 있어 코드 작성을 직관적으로 할 수 있음.

장점 3 . 생산성(자동완성)
    - 타입스크립트는 IDE와의 연동이 용이
    - 정적 타입 검사를 통해 코드 작성 중에 발생할 수 있는 오류를 미리 방지 


단점 1 . 타입의 제한을 받아 자료형을 비롯한 여러 타입스크립트의 기능을 익혀야해서 배우기 어려움
    - 프로젝트 규모가 작은 곳에서는 타입 정의하는 부분이 오히려 부담될 수 있음.
    2 . 초기 셋팅이 어려움 