# Typescript 란 무엇인가?

## Typescript 공식 문서

> **①** JavaScript and More <br/>
> - TypeScript는 편집기와 더 밀접하게 통합되도록 JavaScript에 추가 구문을 제공합니다. 
> - 에디터에서 일찍 오류를 잡을 수 있습니다.

> **②** A Result yo Can Trust <br/>
> - TypeScript 코드는 JavaScript로 변환되며, JavaScript가 실행되는 어디에서나 실행됩니다 
> - (브라우저에서, Node.js나 Deno에서, 그리고 여러분의 앱에서도요.)

> **③** Safety at Scale <br/>
> - TypeScript는 JavaScript를 이해하며 추가 코드 없이도 훌륭한 도구를 제공하기 위해 타입 추론을 사용합니다.


## Javascript
 - Javascript 는 타입이 run-time 에 동적으로 설정되기 때문에, 개발자 편의에 따라 객체를 자유롭게 확장할 수 있으며 문법 구문이 쉽고 단순한 특징이 있다.
 - 다만, 빌드 시 (= 실행 파일 생성 시) 타입 검사가 이뤄지지 않기 때문에, binding 과정에서 오류가 발생할 수 있고 side-effect 발생에 대한 예측이 어렵다.

## Typescript
 - Javascript 로 실행파일을 만들기 전에 타입검사 과정을 추가하기 위해, 정적타입을 지원하는 문법을 만들었고 그것이 TypeScript 이다.
 - TypeScript 컴파일러가 타입을 검사하고 오류가 발생하지 않는 안정된 코드를 Javascript 로 변환한다.
 - 타입 추론 기능이 있어, 타입이 명시되지 않은 변수에도 오류 가능성이 낮은 타입을 자동으로 설정해준다. 
 - TypeScript editor 는 변수나 객체의 지정된 타입에 따라 사용가능한 메서드 등에 대해 자동완성 기능을 제공한다.

<br/>

------

<br/>

## 개념 정리

_(*미리 작성: **compile** 은 코드 해석 vs **run-time** 은 코드 실행)_

### 정적 타입 언어 vs 동적 타입 언어
  - **정적 타입 언어**
    - compile 시 타입 검사를 진행한다.
    - 각 변수에 타입을 미리 지정하지 않으면, compile error 가 발생한다.
    - 타입 안정성을 보장 => 프로그램의 안정성 향상

  - **동적 타입 언어**
    - 변수의 타입이 run-time 시, 결정되는 언어이다.
    - 변수 선언 시에는 타입을 명시해줄 필요가 없다.
    - 유연하고 간단한 문법이 특징이다.
    - Javascript 는 동적 타입 언어이다.

### 정적 바인딩 vs 동적 바인딩
  - **Binding**
    - 소스코드 상의 식별자 (변수명 등) 에 대해 실제 자원 주소를 찾아가는 과정을 바인딩(Binding) 이라고 한다.
    - 쉽게 말해, 변수와 값을 연결하는 과정이다.
  - **정적 바인딩**
    - compile 시에 바인딩 이 진행된다.
    - 코드 실행 전에 모든 바인딩이 완료되었기 때문에, 실행 속도가 빠르다.
    - 위와 같은 이유로, 바인딩 오류 발생 가능성이 적어 안정적이다.
    - 특정 타입에 의존하는 코드라면, 해당 타입이 변경되거나 다른 타입으로 대체되었을 때 유지 보수가 어려워진다. (일반화의 어려움)
    - 타입에 따라 메서드 호출이 제한된다. 유사한 작업을 타입에 따라 다르게 작성해야 할 수 있다. (코드 중복)
    - Javascript 는 정적 바인딩을 지원하지 않는다.
  - **동적 바인딩**
    - run-time 시에 바인딩 을 진행한다.
    - 타입을 미리 작성하지 않아도 된다. 객체의 타입을 동적으로 변경할 수 있다. (유연성)
    - 동일한 메서드 호출이 서로 다른 객체에 대해 다른 동작을 수행할 수 있다. (다형성)
    - 적절치 못한 메서드 호출이 뒤늦게 발견되어, run-time 에러가 발생할 수 있다.
    - 타입이 설정되어 있지 않아 실행 이전까지 활용할 자원의 크기를 인식할 수 없다. 메모리 효율이 좋지 못하다.
  - **Memo**
    - 정적언어라고 정적 바인딩, 동적언어는 동적 바인딩만 지원하는게 아니다.
    - 정적언어인 Java 의 경우, 메서드 를 기본적으로 동적 바인딩한다. (static 키워드 사용시, 정적 바인딩)

### 클래스 기반 객체(지향) 모델 vs 프로토타입 기반 객체(지향) 모델
  - **클래스 기반 객체(지향) 모델**
    - 클래스(class) 라는 템플릿을 사용해 객체를 생성한다.
    - 클래스는 객체의 특성과 동작을 미리 정의한다.
    - 각 객체는 클래스의 인스턴스로써, 클래스에서 정의된 속성(멤버 변수) 와 메서드(멤버 함수) 를 상속받는다.
  - **프로토타입 기반 객체(지향) 모델**
    - 객체 간에 상속이 일어난다.
    - 하나의 객체는 다른 객체를 기반으로 생성된다.
    - 동적 확장/변경 이 가능하여 유연성이 높다.
    - Javascript 는 프로토타입 기반 객체(지향) 모델이다.
